# Ο μικρός κήπος της γειτονιάς μας
## Συμμετοχή στο διαγωνισμό ρομποτικής της ellak σχολικού έτους 2025 - 26 
## Κατηγορία Δημοτικού
### Τα εξαρτήματα, τιμές και η χρήση τους

## Εξαρτήματα - Τιμές
A/A   | Περιγραφή               | Ποσότητα  | Τιμή / Τεμ. € | Σύνολο €
------| ------------------------|-----------|---------------|----------
1     | Microbit V2 | 2 | 22 | 44 €
2 	  | Breadboard  |  1  |  8  | 8 € 
3 	  | Servo Motor (Κινητήρας Σέρβο 360) | 2 | 10 |  20€
4	    | Αισθητήρας φωτός		| 1 | 6 | 6€
5	    | Αισθητήρας  υγρασίας εδάφους | 1 | 16 | 16€
6 	  | Πλακέτα σύνδεσης Microbit με Breadboard  |  2  |  8  | 16 € 
7	    | Ηλεκτροβάνα 5v		 |  1 | 12 | 12€
8     | Οθόνη LCD 4x20	I2C	| 1 |  14 | 14€
9     | Σωλήνες νερού από σιλικόνη  1μέτρο | 1  | 10 | 10€ 
10    | Δεξαμενή συλλογής νερού βροχής (ιδιοκατασκευή 3D) | | |
11 	  | Διάφορα καλώδια |  |  |
12 	  | Διάφορα, χρώματα, κόλλες κλπ |  1 |  15 | 15 
13    |Ένα κομμάτι ύφασμα ή γεωύφασμα στερεωμένο σε έναν άξονα που γυρίζει ο κινητήρας. | | |
14 	  | Οθόνη υπολογιστή (υπάρχει ήδη) καλώδιο hdmi | 1 |   |   
15	  | Ποντίκι, πληκτρολόγιο για τον προγραμματισμό (υπάρχει ήδη) | 1 | |
16	  | Γλάστρες, σπόροι, χώμα | 1 | |

Σύνολο ||||  140 €

## Περιγραφή εξαρτημάτων

Ηλεκτρονικά εξαρτήματα και εξοπλισμός
## To microbit
Το micro:bit είναι ένας μικρός υπολογιστής που χωράει στην παλάμη μας. Με αυτόν μπορούμε να φτιάξουμε απλά προγράμματα και να τα δοκιμάσουμε στην πράξη, παίζοντας και μαθαίνοντας πώς λειτουργεί η τεχνολογία.
![microbit][def0]
Στο micro:bit μπορούμε να δίνουμε “εντολές” μέσω εισόδων, όπως κουμπιά ή ακροδέκτες (καλώδια που συνδέουμε), και αυτό να κάνει κάτι, όπως να ανάψει φώτα ή να παίξει έναν ήχο, που λέγονται έξοδοι. Έτσι, το micro:bit παίρνει πληροφορίες από το περιβάλλον ή από εμάς και μπορεί να αντιδράσει όπως θέλουμε.

Με λίγα λόγια, το micro:bit είναι το “μυαλό” σε μια κατασκευή: ακούει τι του λέμε (είσοδοι) και κάνει πράγματα που έχουμε προγραμματίσει (έξοδοι), κάνοντάς το ιδανικό για παιχνίδια, πειράματα και δημιουργικές ιδέες!


## Αντιστάσεις
Οι αντιστάσεις είναι μικρά ηλεκτρονικά κομμάτια που βάζουμε στα κυκλώματα για να ελέγχουμε πόσο ρεύμα περνάει. Είναι σαν μικρά “εμπόδια” που βοηθούν να μην περνάει περισσότερο ρεύμα από όσο χρειάζεται και έτσι προστατεύουν τα υπόλοιπα μέρη του κυκλώματος.
![res][def4]
Χάρη στις αντιστάσεις, το κύκλωμά μας δουλεύει σωστά και με ασφάλεια, χωρίς να καίγονται τα φώτα ή τα άλλα ηλεκτρονικά εξαρτήματα.
Οι αντιστάσεις υπα΄ρχουν σε διάφορα μεγέθη και αντοχές (watt) αλλά εμείς εδώ χρειαστήκαμε μόνο αντιστάσεις για να πραγματοποιήσουμε το κύκλωμα των διακοπτών (Pull down) με αντίσταση 10 ΚOhm (θα σας πει ο δάσκαλός σας!!!)



[Αρχική Σελίδα](../README.md)


[def0]: ../photos/microbit.png
[def1]: ../photos/pullDown.png
[def2]: ../photos/buttons.jpg
[def3]: ../photos/lcd16x2.jpg
[def4]: ../photos/resistor.jpg
